[SPEED AND LOVE]
[Episod 14]
Cukuplah.
Saya ada orang yang saya nak lindungi,
jangan datang sini buat gila lagi.
Selamat pagi.
Si Kilat?
Kenapa dengan dia ini?
Asyik terkejut saja.
Kenapa dengan kakak?
Tidur sampai mamai kut.
Kenapa dia datang begitu awal hari ini?
Zhao kata awak tak suka makan ladu,
dia masakkan
beberapa lauk istimewa untuk awak,
awak makan nasi sajalah.
Terima kasih.
- Nah.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Sedap tak?
Jangan cari pasal.
Saya nak cuba tersedak atau tak.
Tak boleh.
Bukankah wanita yang berlumba
merokok juga?
Wan Qing juga merokok.
Awak tak sama dengan mereka.
Mana yang berbeza?
Saya tak begitu berpuas hati
dengan jawapan ini.
Ia kedengaran
macam tiada apa-apa yang berbeza.
Apa jawapan yang awak mahukan?
Contohnya...
Saya cantik tak?
Cepat cakap, jawab soalan saya.
Tak nak.
Tak boleh, mesti jawab.
Kalau tak,
awak akan kehilangan adik ini.
Tak mahulah kalau begitu.
Tak boleh, mesti mahu.
Cepat jawab,
cepat jawab!
Cepat...
Apa jawapan sebenarnya
yang awak mahukan?
Saya turun ke bawah dulu.
[Bengkel Kereta Laju]
Ada bungkusan.
Kejap!
Sekejap.
Helo, ini bungkusan untuk Jin Zhao,
perlu ditandatangani
oleh penerima sendiri.
Youjiu,
ada bungkusan awak
yang perlu awak sain sendiri.
Ini... Ini semua huruf,
saya pun tak faham,
lebih baik awak datang tengok sendiri.
Saya tolak,
hantar balik kepada pengirim.
Baik.
Awak tak nak terima
alat ganti yang diimport ini?
Gunakan alat ganti yang awak buat sendiri,
bolehkah?
Pasang dan cuba dulu.
Awak...
Cubalah.
Perlukah cuba lagi?
Tengok pun dah tahu,
tiada kemajuan langsung.
Minumlah ini.
Cakaplah, ada apa?
RX7 awak itu
boleh mencapai 700 kuasa kuda
di atas mesin dinamometer,
tapi semasa saya pandu uji tadi,
pedal minyak belum tekan habis lagi,
enjin dah mula ketuk.
Awak gunakan tiga rotor,
kalau tak ketuk baru pelik.
Awak gunakan alat ganti dari mana?
Saya tak gunakan alat ganti import,
saya buat beberapa komponen sendiri,
tapi apabila enjin terlampau panas,
bantalan dan aci engkol dah mula cair,
lalu melekat bersama.
Kalau begitu,
belilah saja alat ganti import,
bukannya awak tak cukup wang pun.
Wan Shengbang dah memborong semua stok.
Saya juga dah cuba besarkan radiator,
tapi tak tahan.
Aci engkol dan bantalan,
semua alat ganti ini bahan logam,
ini perkara sains,
bukan masalah yang boleh diselesaikan
dengan tenaga manusia saja.
Jadi, tiada cara lain lagi
dan kena gunakan alat-alat ganti itu saja?
Cara sentiasa ada.
Memandangkan awak dah terfikir
tentang radiator,
awak patut tahu
ini masalah pelesapan haba,
tapi besarkan radiator pun
tak banyak membantu
kerana ruang pelesapan haba
dalam ruang enjin
adalah terhad.
Mari.
Ini...
Pendingin antara.
Radiator.
Kondenser.
Tengok ini.
Dari segi ruang,
memang dah tak boleh nak ubah suai lagi.
Jadi, kita kena cari cara
untuk selesaikan satu demi satu.
Penyaman udara dah ditanggalkan.
Awak agihkan
kuasa yang lebih itu
kepada kipas penyejuk.
Apa yang saya cakap tadi?
Tiada tempat lagi di dalam ruang enjin.
Kan awak masih ada bonet belakang lagi?
Cari tempat untuk tambah tangki air,
kemudian pasang beberapa paip
untuk buat semburan air.
Kuasa pelesapan haba masih boleh ditambah.
Kalau tiada ruang,
cari ruang lain.
Masih gunakan logik asas semburan air
untuk menyejukkan?
Pengubahsuaian kereta kena pandai.
Buat apa nak berlawan
dengan perkakasan logam?
Dah bertahun-tahun
Wan Shengbang yang tua itu
masih tiada kemajuan,
asyik buat kerja kotor
yang sama saja.
Ayah memang pandai.
Ayah dah minum arak bertahun-tahun,
tapi otak masih tak jadi bodoh.
Budak tak guna,
awak dah tak nak belajar apa-apa
daripada saya lagi?
Saya pergi dulu.
Sekejap.
Kenapa begitu tergesa-gesa?
Nak pergi ubah suai kereta.
Tak payah tergesa-gesa.
Saya ada satu pesanan
penghantaran makanan,
awak tolong saya hantarkan sekali.
Mana makanan?
Kenapa begitu tergesa-gesa?
Saya belum masak lagi.
Banyaknya.
Pelanggan besar, pergilah.
Jangan lupakan minta ulasan yang baik.
Buat apa?
Tak apa, benarkan dia masuk.
Makanan awak.
Saya dengar tukang masak
di restoran Cina itu,
masakannya tak menentu.
Saya fikir nak cuba nasib.
Tak sangka pula
ada kejutan istimewa yang datang ke sini.
Itu...
Alat ganti awak itu,
saya dah pulangkan.
Saya hargai niat baik awak,
tapi saya dah tak perlukannya lagi.
Saya belanja awak makanan ini.
Oh ya.
Kalau awak tak sibuk,
tolong tinggalkan ulasan yang baik.
Terima kasih.
Nak tulis apa?
Suka hati awaklah.
Makanan pedas dan sedap,
abang penghantar makanan sangat kacak.
Padamkannya.
Bukankah awak yang suruh
saya tinggalkan ulasan baik?
Saya suruh awak tinggalkan ulasan
tentang makanan,
bukan tentang orang.
Saya tanya nak tinggalkan ulasan apa,
awak kata
suka hatilah.
Macam mana baru awak nak padamkan?
Nasi goreng saya...
Saya masakkan untuk awak.
Bila?
Awak padamkan dulu.
Awak masak untuk saya dulu.
Malam esok,
di restoran Cina.
Kita berdua saja?
Tentulah, habis itu?
Baiklah,
jumpa di sana.
Betulkah dia begitu kacak?
Ada gambar baru ada bukti,
berikanlah satu gambar.
Saya akan sampai di bandar Man esok,
nak pergi makan malam,
saya dapat jumpa dia tak?
Esok?
Maaf,
awak dah tiada peluang.
Dah dua hari saya tak nampak dia.
Apa yang dia sibuk?
San Lai kata dia dah pergi ke bandar Qing.
Bandar Qing lagi?
Adakah dia akan
buat perkara yang bahaya lagi?
[Zhao]
Saya mesti percayai Zhao.
Dia pasti akan balik dengan selamat.
Kereta yang mendahului sekarang
ialah 350Z milik Liang Yanfeng.
Dia dah mendahului
pada separuh pertama perlumbaan,
dia masih mendahului sekarang.
Dewa D,
awak rasa siapa
yang akan dapat tempat kedua?
Saya hanya peduli tempat pertama,
tak peduli tempat kedua.
DRZ cuba memotong,
tapi kemahirannya tak setanding.
Sekarang kita lihat saja
siapa yang lebih hebat
antara RX7 milik Jin Zhao dengan S200.
Youjiu, 600 kuasa kuda ialah had awak,
nampak teruk kalau rosak.
Terima kasih atas keprihatinan awak,
itu had awak,
bukan had saya.
RX7 memecut untuk memotong.
Namun,
pertahanan Tuan Muda Feng sangat ketat,
sepatutnya tak begitu mudah
untuk memotong kereta dia.
RX7 dah hilang!
Tak, dia tak hilang.
Dia masih ada di laluan utama.
Rasanya dia dah matikan lampu kereta.
Dia nak buat apa?
RX7 milik Jin Zhao
dah mendapat tempat pertama!
RX7 masih memecut.
600 kuasa kuda.
650 kuasa kuda.
Kuasa kuda RX7
nampaknya dah melebihi 700!
Dewa D,
kenapa dia matikan lampu kereta RX7?
Begini boleh mengurangkan rintangan angin,
membantu pecutan penuh
dan mengelirukan pihak lawan,
orang biasa tak berani memandu begini.
Tanpa gunakan alat ganti import,
dia masih boleh buatkan enjin tiga rotor
mencapai kuasa kuda maksimum
tanpa sebarang masalah pelesapan haba.
Menarik.
Youjiu, hebat betul malam ini.
Dah layak pun,
tak payahlah nak gadai nyawa, kan?
RX7 tiga rotor
dah melepasi garisan penamat!
Juara malam ini ialah RX7!
Agak bagus,
berjaya lagi.
Awak mungkir janji,
awak kata malam ini.
Maaf,
saya dah lupa ada perlumbaan malam ini.
Biar saya cari tempat
untuk raikan kejayaan awak.
[Orang yang Susah untuk Bangun:
Di mana awak?]
Tak apa.
Lain kalilah.
Awak nampak sangat letih,
carilah tempat untuk tidur sekejap.
Saya kena balik ke bandar Man lagi.
Awak balik malam ini juga?
Oh ya.
Macam mana awak buat pelesapan haba
yang munasabah?
Radiator, Pendingin antara,
penyejat penyaman udara,
gunakan sudut kandung.
Siapa yang ajar awak?
Pak cik yang selalu mabuk itu.
Nak keluar?
Dah beberapa hari saya tak nampak awak.
Awak masih sangat sibuk baru-baru ini?
Kenapa awak begitu tergesa-gesa
nak simpan wang?
Nak kahwin cepat?
Awak nak perkenalkan untuk saya?
Boleh saja,
ada ramai gadis cantik dalam kelas saya.
Saya terlalu sibuk,
tiada masa nak layan.
Semasa awak hantar mesej
kepada saya semalam,
saya masih berada di bandar Qing.
Saya bergegas balik semalaman
untuk hantar awak ke sekolah,
tapi awak buat muka masam begini pula?
Mana ada saya buat muka masam?
Tengoklah sendiri.
Tak adalah.
Jom, dah nak lambat.
Saya takkan pergi.
Saya tengok awak masuk dulu.
Selepas awak habis sekolah,
saya bawa awak balik ke bengkel kereta
dan masak makanan yang sedap untuk awak.
Senyumlah.
Belajar bersungguh-sungguh,
saya tunggu awak.
Kenapa awak tiba-tiba
nak masak sendiri hari ini?
Kamu yang masakkan untuk saya sebelum ini,
saya pun nak
tunjukkan kebolehan saya hari ini.
Bukankah San Lai juga selalu cakap
nak makan ikan mandarin tupai itu?
Yang mana satu ikan mandarin?
Yang ini.
Bos, tolong siangkan ikan ini.
Beratur dulu.
Kalau begitu, bungkus sajalah.
Baiklah.
Orang di sini tak tolong siangkan ikan?
Awak tak nampak orang tengah beratur?
Kalau begitu,
awak reti siangkan ikan, kan?
Letakkan hati
dalam perut sajalah (Jangan risau).
Macam mana nak letakkan hati dalam perut?
Tiga ratus lima puluh baht.
Terima kasih.
Orang itu...
Orang itu pernah datang
ke bengkel kereta, betul?
Tak kenal.
Tak kenal?
Saya rasa macam pernah
nampak dia di bengkel kereta.
Awak tak ingat?
Awak tahu tak ada berapa ramai orang
yang datang baiki kereta
di bengkel setiap hari?
Saya sibuk sangat
sampai tak menang tangan.
Macam mana saya nak ingat
muka semua orang?
Nah, encik.
- Terima kasih.
Ada apa-apa lagi yang awak nak makan?
Dah cukup kut.
Kalau begitu,
awak tunggu saya sekejap di sini,
saya pergi buat panggilan.
Cari saya?
Tengok-tengoklah buah.
Nak makan apa?
Nak dua kotak.
Seratus baht sekotak.
Kalau tunggu sebulan lagi,
strawberi akan jadi lebih murah.
Macam mana kalau sebulan lagi
awak dah tak nak makan?
Siapa kata saya nak makan?
Saya yang nak makan.
Terima kasih.
Minyak cukup tak?
Biar saya masak.
Tak payah, saya boleh buat.
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
Bukankah awak yang nak makan strawberi?
♪ Jika aku diberikan
empat puluh lima minit ♪
Saya yang nak makan?
♪ Adakah aku akan menulis sebuah lagu? ♪
Awak yang cakap tadi.
♪ Aku rasa aku tak akan ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
Saya juga bantu.
♪ Jika aku diberikan
selang waktu tujuh puluh saat ♪
♪ Untuk minum satu atau dua gelas ♪
♪ Aku rasa aku juga tak akan ♪
♪ Aku lebih rela menaiki bas itu ♪
♪ Ke tempat yang kau berada ♪
♪ Beritahumu awan di langit itu ♪
♪ Sangat menyerupai bentuk kanggaru ♪
♪ Dan orang tua di penjuru jalan itu ♪
♪ Duduk rapat bersama anjingnya ♪
♪ Aku tanya kau sama ada kau sudi ♪
Masukkan gula.
♪ Hidup begini juga bersamaku atau tak ♪
♪ Adakah kau akan suka? ♪
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
Dah siap.
Wanginya.
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku boleh terbang ke atas bumbung ♪
♪ Pergi merompak bank ♪
♪ Aku rasa aku tak akan ♪
♪ Apa yang aku akan lakukan? ♪
♪ Jika aku ada baju halimunan ♪
♪ Aku akan pandu
kereta kegemaranku pergi ♪
♪ Tak, aku rasa aku tak akan juga ♪
Mari.
♪ Aku akan masuk ke restoran itu ♪
♪ Ambil semua biskut bertuah
dengan senyap ♪
Sedapnya ini.
♪ Buka satu demi satu ♪
Mu, awak yang masak
semua ini seorang diri?
♪ Sehingga ia tertulis ♪
♪ Kaulah takdirku ♪
♪ Menyelinap masuk ke
kedai bunga di sebelahnya ♪
Ya,
dia yang masak seorang diri.
♪ Lihat cara mereka hiaskan bunga
dengan tenang ♪
Ini... macam...
Makanan bungkus
yang saya makan sebelum ini,
rasa ia sama sebiji,
♪ Dengan ini, bunga yang aku tanam ♪
ini betul-betul sangat sedap.
Betulkah? Biar saya cuba juga.
♪ Akhirnya boleh disusun jadi sejambak
bunga yang paling cantik untukmu ♪
Baguslah, Abang San Lai.
Inilah ikan mandarin tupai
yang saya masak khas untuk awak.
Masak khas untuk saya?
Bersungguh-sungguh betul awak ini.
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
Macam mana masak kuah ini?
♪ Adakah kau gembira? ♪
Kenapa ia begitu pekat?
Tumis sos tomato
dalam kuali,
tambah sedikit arak putih,
arak masak dan gula.
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Susahnya,
♪ Adakah kau gembira? ♪
saya sangka senang saja,
- kuah ini akan siap selepas disiram.
- Betul.
Ada tutorial dalam talian.
♪ Adakah kau akan sudi? ♪
♪ Adakah kau gembira? ♪
Minumlah jus buah.
Zhao.
Baru-baru ini,
awak ada hadapi apa-apa masalah?
Awak boleh beritahu saya,
mungkin saya boleh tolong.
Tiada apa-apa.
Wanginya, saya pun nak minum kopi pekat.
Awak masih muda,
tak boleh minum kopi pekat.
Youjiu,
saya dah dengar,
tiga teratas dalam liga.
Hebat betul.
Esok,
mari kita raikan,
ajak beberapa kawan,
awak bawa Jiang Mu sekali.
Baik.
Sedap tak?
Saya rasa mungkin saya masih muda.
Suasana halaman ini memang bagus.
Maksud awak lampu ini, kan?
Ini satu-satunya harta
yang ditinggalkan
oleh bekas teman wanita saya.
Mana dia?
Dah jadi bekas teman wanitalah.
Dulu-dulu sebab hal remeh saja,
dia bergaduh dengan saya,
minta putus pula,
saya pun tak manjakan dia.
Kemudian, apabila dia marah,
dia kemaskan barang dan terus pergi,
tak pernah balik lagi.
Si Gila Jin ini tiada tuah
dengan perempuan.
Setahun boleh gagal lapan kali,
setiap hubungan tak sampai tiga bulan.
Apa yang awak mengarut ini?
Bukankah hubungan saya dengan Nana
dah setengah tahun?
Berani awak cakap begitulah lagi.
Bercinta dua bulan,
putus setengah tahun,
kemudian berbaik semula setengah bulan,
jumlahnya dua setengah bulan,
tak sampai tiga bulan pun.
Macam mana awak kira ini?
Kami berbaik semula enam bulan,
setengah tahun.
Tiada beza pun antara kamu berdua,
tapi bekas teman wanita awak pun
bernama Nana?
Semua bekas teman wanita dia itu,
kalau bukan nama Nana, mestinya Nini.
Apa-apa pun, nama tetap sama,
orangnya saja yang bertukar ganti.
Berani awak cakap saya?
Awak sampai sekarang pun masih bujang.
Abang San Lai.
Awak tak pernah ada teman wanita?
Tiada.
Dia bujang sejak dilahirkan,
tak pernah bercinta.
Bukankah awak pernah bercinta dengan Nana?
Awak cakap apa ini? Jangan merepeklah.
Kami berdua cuma berjiran
selama beberapa tahun saja.
Ayah dia ialah
bekas teman lelaki mak cik saya.
Mak cik awak?
Mak Lin Sui?
Bukan yang itu, yang lain.
Mak San Lai ialah orang Timur Laut,
dia kawan universiti mak saya,
jadi kami berdua kenal sejak kecil lagi.
Namun, selepas mak ayah dia bercerai,
ayah dia bawa dia pindah rumah,
kami pun tak berjiran lagi.
Orang Timur Laut?
Tak hairanlah tabiat makan Abang San Lai
macam orang dari utara,
suka mi dan ladu.
Dia bukan saja makan sendiri,
malah paksa kami makan juga
sampai menyebabkan
tabiat pemakanan kami semua
dah terikut-ikut dengan dia sekarang.
Lambatnya bawa arak.
Kenapa bawa sekotak saja?
Mana cukup untuk semua orang?
Awak boleh habiskan?
Nama gelaran saya Minum Sekotak.
Mari.
Mu, mari minum.
Yang.
- Jangan minum banyak.
- Mari minum.
Terima kasih, Abang Gila.
Kamu dah tiba di rumah saya hari ini,
arak cukup banyak, minumlah saja.
Sesiapa yang tak minum sepuas-puasnya,
saya tak gembira.
Marilah.
- Mari minum bersama.
- Mari.
Jom minum.
Tangkap itik.
Tangkap berapa ekor?
Kuek.
- Tangkap beberapa ekor?
- Bukan, awak kena tangkap dulu.
Awak belum tangkap lagi.
Saya dah tak dapat ikut.
- Saya... saya akan hukum diri.
- Mari.
Yam seng.
Seronoknya hari ini.
Kenapa Si Kedekut tak datang?
Dia ada urusan di rumah, dah balik.
Baiklah, jom sambung.
Jom sambung, mula daripada awak.
Tangkap itik.
Tangkap berapa ekor?
Tangkap lima ekor.
Dah tangkap.
Kuek.
Tangkap itik.
Tangkap berapa ekor?
Tangkap tiga ekor.
Dah tangkap.
- Kuek.
Kuek.
Tangkap itik.
Tangkap berapa ekor?
Saya jawab panggilan sekejap.
Tolong ambilkan sate lagi.
Ambilkan sate untuk saya.
- Si Gila Jin nak makan sate.
- Ini sedap.
Balkoni kecil agak bagus, kan?
Memang padu.
Datanglah selalu lain kali,
anggap saja macam rumah sendiri.
Tiada masalah.
Baiklah.
Tukar permainan lain, jom sambung.
Jom main ini, kita main daun terup.
Biar saya fikir sekejap.
Teka hitam atau merah,
lawan besar atau kecil.
Mula daripada awak.
Hitam atau merah?
Hitam.
Merah.
Nampak tak?
- Hitam.
- Minumlah.
Kad pertama, hitam atau merah?
Hitam.
Minum.
Merah.
- Minum.
- Saya juga minum.
Awak.
Hitam.
Awak tak payah, dah lepas.
Baiklah.
Saya bercakap dengan awak
selepas balik rumah.
Saya letakkan panggilan dulu.
Dah mabuk?
Taklah.
Saya sedar lagi.